大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来复盘
今天这个科技股跌的算是比较多的
如果我们看市场地图这一边
最主要的跌幅都集中在半导体行业
如果我们看NASDAQ100指数的话
今天是跌了1.35左右
标普500这边没有什么特别大的动静
0.4的这样的一种跌幅
但是在今天的市场里面
指数层面来讲
其实是长的股票
要比跌的股票
要多一些些的
尤其是在标普白里面
也就是说今天跌得非常的集中
如果我们来看
非常半导体
ETF的这个图的话
日内的图的话
你能发现
在中午11点12点
好像发生了什么
那具体发生了什么呢
就是有这样的一篇文章
来到了市场上
这篇文章里面讲的是
OpenAI这个公司
现在的anualized revenue
比上一次市场遥言的70个标凉
少了20个标凉左右
只有50个标凉
所以说 OpenEye 这边市场有一些遥言
说他们赚钱赚的不够快
不够多
就导致了整体半导体行业
整齐的下跌
当然在这个里面
其实我们也能看到一些比较严重的跌幅
就比如说 Oracle 这边
Oracle 这边也能看到
中午的这个跌幅是直接下来的
为什么 Oracle这么受打击呢
因为我们可能以前也讲过
Oracle现在的这个 CDS Credit Fossop
是相对的比较高的
整体这个债务的情况
在几个Hyperscaler里边呢
Oracle也是相对的比较高的
所以在 OpenIG这个所谓的金主爸爸说
我可能赚的钱没有那么多的时候
那 Oracle 这边的 Back Lock很多都是来自 OpenIG
Oracle 这边的复债
就会被受这个市场的质疑
这也是为什么其他的这些所谓的AI类的公司
硬件类的公司
今天都这么受打击
因为大家都跌了接近3%左右
就是因为这个报告出来的原因
我们看那斯达克100指数
或者说它的指数基金
它的这个图也是12点就有了
这样的一波下跌
如果没有这一波下跌的话
今天应该是一个比较平缓
没有什么特别大动静的一天
这个是科技股的驱动
那如果我们再看到红关方面的驱动
今天的油件这一边有一点点的上涨
当然在这个利率这一边
我们看到的反而是一个下跌
包括这个3年5年7年7年的国债
今天都有一点点的跌幅
跟上周比也有一点点的跌幅
所以这方面给市场释放了一点点的压力
每天除了一邊對於10月28號的這一場會議
目前還是82.8%的人認為會是一個不變的狀態
這些東西都不是新聞了
今天出來的新聞就是 OpenEye的文章
這個文章對於市場的打擊也是相對的比較集中
可能大家現在又覺得精神緊張了
NASDAQ一般指數或者說現在最火Carry這個市場的AI交易
是不是就结束了呢
首先看这个文章了
我看它的这个标题
我就有一点点的想笑
因为 Open.i our 们的知道
现在是一个 Private Company 对吧
它是一个私有的公司
并不是一个上市的公司
这个区别就在于说
一个私有的公司呢
它是没有义务
告诉你转了多少钱
明年会转多少钱
像我们看
一个上市公司一样
它有前占有这个年报
有寄报等等
这样的一系列的东西
所以在这个点上
它这些数字的可信度
立刻就降低50%
并不代表我说
这些数字都是编出来的
因为这些数字
是OpenIG边提供给投资者的
所以它是真的
只是在这个点上
你怎么去衡量
怎么去衡量这些标杆
变成了一个非常大
非常不稳定的问题
今天的反应
是这个新闻投条
推动的但是这并不代表说
Open i这个公司
它就不赚钱了
它们的Year Over Year在这个方面
也是根据 Open i自己的话
总营收是增长了70%左右的
所以这个投条呢
它的确就是一个投条
但是今天市场吃的还真的
就是这个投条本身
受到了投条的影响
整体科技半导体的这个板块
在整齐的下跌
这个就是今天市场的动作以及他的来源
那我们作为散户投资人
需不需要担心这个事情了
因为我们都知道
现在这个市场
如果我们看一年的年初到现在的表现的话
你能非常简单的看到
carry这个市场的板块具体是哪一些板块
其实就是最大头的这个科技板块
那如果这个科技板块
carry不动的话
这个市场这个指数
不就完蛋了吗
那其实这个事情
如果我们冷静地讲的话
其实是这样的
OpenAI是整体AI竞赛中的一家公司
整体这个股市
包括这些所谓的硬件股
他们盈利能力的上条
是大家都在花钱导致的一个结果
并不是OpenAI自己花钱
就让这边整个板块
在年初到现在的状态里面
全都在上涨
还有时在花钱呢
比如说微软是不是在花钱
谷歌是不是在花钱
Made了是不是在花钱
Amazon是不是在花钱
但是他们这几个花钱
都是在花自己赚来的钱
Open end 里面更依赖的是融资
这一方面带来的钱
所以现在这个市场
你看今天也是这样
今天谁受惩罚
受的最重
刚才我们讲了
Oracle 是其中一个
还有一个就是CRWV Corvive
这两个公司在今天这个新闻出来之前
他们的CDS就一直在走高
我记得前几个月我们讲过这个话题
所以今天受惩罚最重的呢
还是这两家公司
但是这并不代表说
除了OpenAI以外
英伟达或者说类似这种硬件的东西
他就没有买家了微软
是不是买家
谷歌是不是买家
這幾個是市場裡面的大頭
所以今天的反應
我個人覺得有一些些的過激
但是也可以理解
畢竟現在這個版塊裡面的風險
非常的集中
大家對於這個事情
也非常的敏感
直對我們散戶來講
我們沒有辦法去知道
什麼時候OpenAI上市之後
它公佈材料我們才能看到
現在作為一個Private Company
我們作為散戶
是没有任何的办法看到内部的情况的
所以在这个点上
我们更严丸关注的是整体
Pervolule Management上面的调节
比如说我们如果知道
科技股
尤其是半岛提股的这种集中性
非常非常的高
那你如果你的整体账户的关联性
跟这个板块非常的高关联的话
那你今天会非常非常的难受
这也是以前我为什么讲到
我今天要去找的
是跟这个市场大盘整体第一关联性的
这样的一些板块
比如说能源这个板块零点四季的
这样的一种关联性我记的是
这个点并不是再说
我不要这个科技板块
现在最火的这个主题给我带来的掌服
只是我知道它这朵花很好看
但是它也是代刺的
因为有太多人想去捧科技AI的这一朵花了
如果你跟他们去挤着捧这个花
然后被这个花的刺渣到的话呢
也很正常
因为这个花的感资上面全部都是各个方向
升过来的手
也许这些没有什么人身手的板块
或者说一个相对比较低观联性的资产
像黄金
像能源这样的一些类的东西呢
也许在这个里面
你的竞争相对的会少一些
你的整体账户对于大盘科技股的观联性
也许相对的也就会低一些
这个就是我对于大家在
Profolial Management上面的一个提示吧
这个提示就叫做
当所有人都挤在这个里边的时候呢
尽量的找一个别的路径达到你的这个目的地
即使这个路有可能是最宽最好的那条路
但是当大家所有人都在挤的时候
那他就没有那么的香了
如果我们看今天一些红关的数据的话呢
像这边的这个US high EOS
這個在現在的情況裡面
其實是一個比較重要的指標
因為如果我們看今天的新聞的話
它是一個非常contained這樣的一種新聞
它講的就是 OpenAI
這個狀況還沒有能反映在市場整體的層面上
今天主要反映在科技股
因為科技投條的這樣的一種下跌
我們如果看到它蔓延到別的地方
起點會從哪裡開始呢
就会从OS的图上面
或者说任何垃圾摘的一幅上面开始
我们会看到这个东西无限的疯狂的去往上走高
现在这一段时间是有一个走高
但是牛看到它有一个回撤
所以没有进入一个特别危险的情况
如果你看一年的图
还有三年的图的话
你都会发现
它经常有这种冲上去
然后猛下来的
这样的一些动作
除非你能看到
他持续的保持住一个高位
那也就是说明整体市场
因为AI方面的问题界债或者说
融资或者说上市等等等等
这些事情给整体垃圾债的流动性
造成影响的话
那个时候才是我们普通投资人
该担心的那样的一个时候
当然到了现在还没有到那样的一个情况
的确这种新闻的内容
我们值得去观察
值得去追踪
看看比如说什么
And for a pick
会不会也出来说这样的一类话
比如说其他的公司
会不会出来说这样的一类话
但是目前来讲
今天为止其实这个事的影响不是
特别特别的大
也远没有到
让这个市场崩盘的
那样的一种地步
标普白指数
NASDAQ一白指数
刚刚出现了一个新高
我们打开了一张图
这个新高打出来之后
它有一些這種下跌回測的動作
我覺得非常非常的正常
如果我們看這一邊的話
如果我們把六月二號當時的高點
當做現在的第一個支撐
那今天這種動作呢
其實就是在回彩這樣的一個支撐
這個是非常常見的一種動作
那什麼叫做走壞了呢
比如說今天這個新聞真的非常的嚴重
然後過了幾天
我們又聽到很多類似的新聞
这个股市开始去往下跌
然后他打破这一边的低点
那才真的叫做走坏了
在那之前全部都是一个横盘
慢慢正当上涨的这样的一种该有正常的过程
另外一个关于这个事情
大家可以去看的一个线索
一个高质量的资源呢
就是Foxey他们的报告
以前我没讲过这个报告的重要性
如果我现在看这个数据
这个版本是10月2号出来的
在10月2日的版本上面
對於2027年
標普版的前瞻營利的增長
還是科技股在網上上修的比較多的
還是科技股的增長是比較多的
科技股的27年營收增長在6月30日的時候是32.2%
到了現在一個季度都沒有過完
已經是調到了41.3了
這是一個更國安建的數據
这个数据的说服力要比OpenRi这个报告的说服力
或者是这个新闻投条的说服力呢
都要来的大的非常的多
你应该知道的是
现在市场上有这样的一些新闻出来
但是他们对于未来的前占能力
引力的能力还是非常的有信心的
这个报告每一周他都会更新一次
我们要看的是科技的这个板块
会不会出现一个下滑的状态
目前来讲还没有出现一个下滑的状态
目前来讲什么出现下滑的状态呢
比如说 Consumer Discretionary像什么
Lulu Lamon Nike 亮的东西
比如说能源
比如说 Communication Service
这三个版块都出现了一席席的下滑
除了这三个版块以外
其他的东西基本上都在持平
但是如果我们看到科技
看到医疗健康的话
这两个是现在市场最看长预期最大的这样的两个半块
盈利预期的盛修像我们在这边看到的
才是推进股市长期走牛的这样的一种动力
而不是新闻头条他在说什么
但是话虽然这样说呢
这种新闻头条肯定也不是空穴来风
在这个点上就像我刚才说的
我觉得大家可以更简单的从整体的分布
Alocation整體的配置上面
來解決這個問題
這個科技版塊
集中性風險高這樣的一個話題
我們已經提了不止一次兩次了
而且也提了不止一年半載了
去年25年的時候
我就在講這個事情
但是這個事情我們知道就可以了
現在整體市場長服的推進
還是來自科技版塊的
今年你可以再加上這個能源的版塊
但是主要是科技的板块
我们要明确的知道这种集中性的风险
然后从这个关联性的环节上面
做一个这样的局部性的隔离
你也许会说
如果你没有权力在做多科技股的话
那你也许就吃不到他们最大的掌服
没错
如果你讲absolute return的话
的确是这样的
但是你在这个市场里面待久了之后
你就會越來越關注這個風險折加過後的回報
我講的風險折加過後的回報
也就是你贊護的回報跟大盤的回報
它有多大的關聯性
這個東西大家都可以自己去算
我敢說看這個視頻90%的觀眾
都沒有跑過一個大盤跟自己這個贊護
關聯性的這樣的一種分析
但是整體來說
需不需要擔心呢
我覺得目前來講
沒有什麼可以需要擔心的
主要是這個新聞頭條
推出來的
這樣的一種日內的波動
尤其是你看大盤現在的狀態
它離這個新高來講
剛剛突破了新高
現在有一個回彩類的動作呢
也是非常的正常的
整體這邊
整體流動性之一邊的一些指標
也沒有到一個那種
比較極端的
那樣的一種
那樣的一種情況
利率之一邊的情況
今天反而是有一个走低的
所以这几个材料
或者说这几个线索加起来呢
你也应该又知道了
现在的这个市场没有那么大
可以你去担心的东西
唯一需要做的就是
把自己的账户的关联性
跟这个市场的关联性
你要去做一个计算
为什么要去计算这个东西呢
因为你得知道
现在科技股集中性的风险
非常非常的高
而且科技股这个板块
现在因为AI的这些事情
它的敏感度非常非常的高
如果你全部的鸡蛋
都在跟这个科技的指数的话
那你得准备好
它回撤的时候
你也能接受得了
如果你接受不了
或者说不想接受的话
你应该去找
这个市场里面跟现在科技股主导的大盘
第一关联性的
这样的一些板块
来平衡一下你的风险折载过我回报
有的时候这个涨幅最多的东西呢
你觉得它像
但是前提是你得拿得住
有的时候一个东西涨得快涨得多
但是你拿不住的话
你还不如稳稳地拿住
那个你能拿住的东西
那样的话
长期它才能复利
复利的话
这个投资能才能变成一个
你不用管
就能帮助你生活的工具
要不然你就是给自己找了一份
全职的工作
但是没有全职工作的
那样的一种工资
好
谢谢你们送人的观看
以及支持
我们就下次再见
拜拜